Каза́нь (тат. Казан) — город в России, столица 
Республики Татарстан, крупный порт на левом берегу 
реки Волги при впадении в неё реки Казанки[5]. 
Крупнейший по численности населения город в Приволжском
 федеральном округе и на реке Волге. Один из 
крупнейших экономических, научных, образовательных, 
религиозных, культурных и спортивных центров России.
 Казанский кремль входит в число объектов 
Всемирного наследия ЮНЕСКО. Город трудовой доблести.

Исторически центр Казанского ханства, 
Казанского уезда, Казанской губернии и Татарской АССР.